Selv de mindste ting
kan ændre ens liv.
Pludselig sker der ved et tilfælde
noget, når man mindst venter det -
- som får en til at ændre kurs mod en
fremtid, man aldrig havde drømt om.
Og hvor fører den en hen? Vores livs
rejse? Vores søgen efter lyset?
For at finde lyset må man nogle gange
igennem det dybeste mørke først.
Sådan var det i hvert fald for mig.
Holdet er klar til afgang.
Af sted.
- Klar?
- Ja.
Af sted.
Klar? Af sted.
Stå stille!
- Tre civile.
- Tjek dem!
Kvinde og barn!
Hold til venstre. Jeg går ind.
Tre børn! Tre børn!
Jeg sætter efter en på venstre side!
Nu.
- Pis!
- Herovre!
- Castro!
- Her.
Det er 3. deling. Kontakt dem,
før vi skyder hinanden.
- Den klarer jeg, Aces.
- "Aces?" I kom...
Jeg har en såret!
Jeg har brug for Doc Sanders.
- Få sikret indgangen!
- Af sted!
Kom så! Kom så!
Sig noget, Castro!
Vi får dig ud herfra!
Modtaget. 20 minutter.
Helikopteren er på vej.
Lad os komme af sted.
Bliv bare siddende.
Mortérgranat.
Lige der, hvor du sad.
Tre af de andre klarede den ikke.
Sygehjælperen fandt det her
i din ammunitionstaske.
Jeg så dig samle det op.
Det reddede dit liv.
PAS PÅ DIG SELV
Du har vist fået en skytsengel.
Hun er ikke min.
- Ved du, hvem billedet tilhører?
- Aner det ikke.
- Nej.
- Beklager.
- Nej, det tror jeg ikke.
OTTE MÅNEDER SENERE
Du skal da ud og finde den pige.
Du er nødt til at takke hende.
Hun er grunden til, at du er i live.
Giv hende et kys fra mig også.
Jeg er kun i live,
fordi jeg fulgte efter dig!
- Vi var bare heldige.
- Pis! Sådan noget sker bare ikke.
Hun fik dig ud herfra.
Vi er på vej hjem!
- Du er fuld af lort, Victor.
- Du skylder hende en tjeneste.
SPIL
Flot! Se nu mit skud.
Zeus!
Davs, du. Kom her.
Hvordan har du det?
Passer de godt på dig?
- Spørg hende nu.
- Hvornår får jeg mit værelse igen?
Få nu onkel Logan
til at føle sig velkommen.
- Mor!
- Gå ud og leg.
- Vi var lige ved at vinde!
- Gå nu udenfor!
- Javel.
- Okay.
- Er du okay?
- Ja.
Han ender på YouTube.
Så er det tid til at stå op!
Mor! Mor!
Undskyld, Tim.
Undskyld.
Du kan få hjælp gennem korpset.
Hvorfor klarede jeg den,
når så mange andre ikke gjorde?
FYRTÅRN
HAMDEN, LOUISIANA
Jeg føler, at jeg har en gæld,
der skal betales.
Jeg ved ikke, hvor jeg hører til.
Det må jeg finde ud af.
Jeg ved, at det ikke er let, søs.
Måske har jeg bare brug for tid.
- Kender du pigen her?
- Beklager. Held og lykke.
Tak.
- Roger? Han spørger, hvem pigen er.
- Beth Green.
Hun har en dyrepension uden for byen.
- Kender du hende?
- Med det udseende kender alle hende.
Hun har været gift med en af
mine venner. Hvorfor spørger du?
Jeg vil bare takke hende for noget.
GREEN KENNEL
PENSION & TRÆNING
Hallo?
Hej.
Hvad kan jeg gøre for dig?
Dejlig schæfer. Hvad hedder han?
Zeus. Han er god til mennesker.
Meget bedre end jeg er.
Du hilser i det mindste ikke
på dyrene, før du hilser på ejerne.
- Jeg hedder Beth.
- Logan.
- Jeg kom for...
- Undskyld, lige et øjeblik.
Hallo?
Hej, mrs. Jackson.
Jeg skulle lige til at ringe
for at få bekræftet -
- at Selby kommer i dag
og bliver hos os i en uge.
Alle tiders.
Nej, Kevin arbejder her ikke mere.
Godt, så ses vi.
Farvel.
Det er Beth.
Ja, vi træner også dyr.
Undskyld...
Tag Napoleons papirer
og diætskema med.
Mandag passer fint.
Farvel.
Nå... Zeus er alt for velopdragen
til at have brug for træning -
- så du har vel brug for pasning.
Nej, jeg skal ingen steder.
Jeg kom i går.
- Hvorfra?
- Colorado.
- Hvad bringer dig til Hamden?
- Det er en lang historie.
- Jeg ved ikke, hvor jeg skal starte.
- Undskyld, det kommer ikke mig ved.
- Hvad kan jeg gøre for dig, Logan?
- Jeg kom for at tale med dig.
Ser du, jeg fandt det her.
Det var bare...
Nå, du har set annoncen!
Selvfølgelig.
Jobbet er ikke særlig godt lønnet.
Du kommer mest til at gå ture,
fodre og rense bure.
Det er seks dage om ugen.
Zeus er altid velkommen.
Hjælp, Logan. Det er jobbeskrivelsen.
Vi har bare brug for hjælp.
Oscar! Kom så herop.
Op med dig!
Kom nu!
Må jeg låne din kuglepen?
Har du erfaring med hunde
ud over Zeus?
- Jeg har arbejdet med bombehunde.
- I politiet?
Marinekorpset.
Ved du hvad?
Du behøver ikke udfylde det her.
Giv mig dit telefonnummer,
så ringer jeg til dig.
I lader til at have problemer
med at finde en.
Hvorfor kører man fra Colorado til
Louisiana for at arbejde i en kennel?
- Det ved jeg ikke. Jeg gik.
- Gik du?
- Gik du hertil fra Colorado?
- Jeg kan godt lide at gå.
Undskyld mig lige et øjeblik.
Hvor er du stædig! Op med dig.
Kom nu. Du kan godt.
- Tog du din medicin i morges?
- Jeg kører stadig på alle cylindre.
- Hvad er der?
- Der kom en ansøger til jobbet.
Han vil ikke gå igen.
- Han ser harmløs ud.
- Han gik hertil fra Colorado.
- Sig, at du har fundet en anden.
- Det er dig, der ikke vil hyre ham.
Vil du ansætte en tosset mand?
- Er du tosset?
- Undskyld?
- Mit barnebarn tror, du er tosset.
- Nej, det er jeg ikke.
Du ligner en kvik, dygtig, ung mand.
Hvorfor vil du have et job,
hvor du skal rense bure?
Det virker som en fredfyldt opgave.
Det var mit sidste job ikke.
- Hvor var det? På Wall Street?
- Nej, jeg var i marinekorpset.
Nå... marinekorpset.
Så... læg dig.
- Har du selv trænet ham?
- Ja.
Du er en god hund.
- Hvordan fik du ham til at gå?
- Jeg gav ham jobbet.
- Vi skal jo bruge en.
- Du ved ikke noget om ham.
Det gør du heller ikke.
Det trænger bare
til lidt kærlig omsorg.
- Jeg tager det.
- Du kan få værktøj og træ hos mig.
Tak.
Kom så.
- Du skal først møde kl. 7.30.
- Jeg kunne ikke sove.
Vi har haft en kraftig storm,
og så faldt den smukke ting ned.
Det er deroppe, vi opbevarer ting.
- Teslin, det er din nye chef.
- Davs med dig.
- Er du klar?
- Hvem er det?
Det er en, bedstemor har ansat.
Glemmer du ikke noget?
Skynd dig, skat.
Vi må ikke komme for sent.
- Far gider ikke høre på det.
- Så øv dig ude på verandaen.
Hej med dig.
Jeg har lagt Duckie i din rygsæk.
- Hvad laver han?
- Han fik startet den gamle tingest.
Utroligt.
Jeg skal afløse Julie i næste uge.
Det er kun et par dage, men...
Start på fuld tid igen.
Der er gået næsten et år.
Jeg ved, hvor længe der er gået.
- Tror du, han har en stopknap?
- Det håber jeg ikke.
- Kan jeg hjælpe med noget?
- Hvad helvede laver du her?
- Er der problemer?
- Kun hvis du ikke svarer.
Jeg arbejder her.
- Læg hænderne der.
- Hvorfor?
Vil du hellere med på stationen?
Er du soldat?
"Sergent Logan Thigh-bolt."
Jeg hedder Thibault,
og jeg er marineinfanterist.
Hvor de andre henne,
Thigh-bolt?
Ude. Kan jeg give Beth en besked?
Du kalder hende altså 'Beth'?
Sig til Beth, at vi ses kl. 16.
Du burde tage med.
Du ville måske more dig.
- Du har altid været vild med huset.
- Glem det. Jeg tager ikke med.
- Hvorfor ikke?
- Jeg kan ikke klare dommer Clayton.
- Se lige her, mor!
- Det ser fint ud, skat.
Du ser virkelig godt ud.
Hej, far!
Hvad er det for noget rod?
Jeg må lære dig at binde slips.
Du ser godt ud i den kjole.
Jeg skulle aldrig have underskrevet
skilsmissepapirerne.
- Fortæl mig om din nye kæreste.
- Hvad?
Ham soldaten.
Det var ikke mig, der ansatte ham.
Han har intet med mig at gøre.
Hej, mor.
Hvor er her fint.
- Hvor ser du godt ud.
- Tak.
Tak, fordi I ville komme.
Guvernøren er på vores side.
Benny? Hvor er mit barnebarn?
- Der er han.
- Hvordan går det, skat?
Han kæmper for Hamdens fremtid.
Vis din mor, hvordan vi vinder.
- Stem på Clayton.
- Og...
- "Det navn, du stoler på."
- "Kender."
"Navnet, du kender.
Dommeren, du stoler på.
- Borgmesteren, vi har brug for."
- Han er en kvik knægt.
Han skal nok drive det vidt.
Hvor har du gravet den jakke op?
- Det er bare en havefest, far.
- Det er ikke bare en havefest.
- Hej. Godt at se jer.
- I lige måde.
Kom så, Dexter! Hent den!
Kom så!
Sådan!
Sådan, ja.
Hent den så.
Tag den op! Kom så!
Den mand irriterer mig. Hver gang
jeg vender mig om, er han...
Godmorgen.
Hvad var det, du var ved at sige?
Vi flyttede meget rundt. Så jeg
er vokset op alle og ingen steder.
Var det ikke hårdt at skifte skole
og forlade sine venner?
Jeg kendte jo ikke til andet.
- Men du har gået på college?
- Ja, men kun et år.
- Hvad læste du?
- Næppe ret meget på ét år.
- Elizabeth Green!
- Jeg kunne godt lide filosofi.
- Er det rigtigt?
- Jeg kan godt lide at læse.
Giv os et citat
fra din yndlingsfilosof.
"Nogle gange er spørgsmålene
indviklede, men svarene enkle."
Sig det ikke.
Voltaire?
- Det er Voltaire, ikke?
- Det er dr. Seuss.
Tak for te, mrs. Green.
Jeg må i gang igen.
Kan du ikke bare kalde mig Ellie?
Voltaire...
Hvad siger tigeren?
"Den dovne mariehøne
kunne ikke flyve."
- Må jeg bladre?
- Det kan du gøre næste gang.
"En dag ville mariehønen
sove et nyt sted."
Det ser rigtig fint ud.
Hvor er det smukt.
Julie kommer ikke tilbage,
når hun har født.
- Kan du komme tilbage på fuld tid?
- Det kan jeg ikke lige nu, Rhonda.
En violin? Kun tøser spiller violin!
Du burde spille basketball!
- Tøsen vil have sin violin tilbage.
- Det er hans mor. Kom!
Hej.
Er du okay?
Ikke dårligt.
Jeg troede ikke,
der var nogen, der lyttede.
Jeg er glad for, at jeg gjorde.
Den er perfekt.
Her er hun så.
Og hun er glad for at se dig.
- Hvordan har hun haft det?
- Helt fint.
- Tak.
- Logan, kan du køre mig?
Beth er ude, og jeg skal bruge
et lift. Jeg skal øve med koret.
Mit barnebarn vil ikke
lade mig køre selv efter...
Ja, det var ikke et slagtilfælde...
Det var et mindre anfald.
- Det har slet ikke påvirket mig.
- Det kan jeg se.
- Hvor gammel er du, min ven?
- 25.
- Hvor mange missioner?
- Tre.
Mit barnebarn fik ikke gjort
nummer to færdig.
Ham ville du have kunnet lide.
I er som to
alen ud af ét stykke.
Hvis man lever længe nok
og mister nok af sine kære -
- så lærer man at sætte pris
på minderne.
Og holder op med at ærgre sig
over det, man ikke nåede.
Beth har ikke levet så længe,
som jeg har.
Hun er faktisk ikke så slem,
som hun ser ud til.
Hun virker da ikke spor slem.
Hallo?
Tak. Vi ses senere.
Ja!
Sådan! Kom så!
Kom, kom, kom.
Tak, skat. Godt klaret.
- Tak for i dag.
- Kan du lide jambalaya?
Nej, Ben.
Logan har sikkert andre aftaler.
- Har du?
- Jeg har sjældent aftaler.
Nå, kan du danse?
Lad mig se, hvad du kan.
Mor var løber.
Hun var vildt hurtig.
- Terrænløb. Jeg var ikke særlig god.
- Du fik et stipendium til Tulane.
- Var det, fordi du var dårlig?
- Okay, jeg var ret god engang.
- Er du så tilfreds?
- Har du gået på Tulane?
Nej, jeg valgte at blive i nærheden.
- Hun blev gravid med mig.
- Mange tak, Benjamin.
Er det ikke din
tur til at vaske op?
- Tak.
- Deltager du stadig i konkurrencer?
Nej, jeg løber for at klare hjernen.
Det er billigere end terapi.
Det er gåture også.
- Hvem spiller skak?
- Det gør jeg.
- Det gør jeg også.
- Jeg kan garanteret slå dig.
- Hvad spiller vi om?
- Opvasken.
Opvasken eller rensning af bure.
Jeg er altså ret god.
Skak.
Og så vender vi.
Det var ret sejt.
Op på to hjul!
Saltomortale.
Skakmat.
Opvaskemidlet står under vasken.
Hvad? Blev jeg lige snydt der?
- Jeg spillede da bedre anden gang.
- Ja... indtil andet træk.
- Har du andre hemmelige talenter?
- Det er dig, der har en hemmelighed.
- Jeg så ham spille klaver.
- Gjorde du det?
Ja... jeg så det,
da jeg hængte nøglerne på plads.
- Han er ret god.
- Du er nu også ret dygtig.
- Kan du ikke spille for os?
- Jeg vil hellere trylle.
Okay.
Han hader at spille for folk.
Han synes ikke, han er god nok.
- Et helt almindeligt spil kort.
- Okay, fint nok.
Hov... det gør ikke noget.
Vis mig det igen.
- Sig selv stop.
- Stop.
Husk kortet.
Jeg ser ikke på det.
Okay, jeg er klar.
Så tryller jeg lige lidt.
- Jeg vidste ikke, du kunne trylle.
- Vent, til du ser det her.
- Ben, det er over din sengetid.
- Så kan du vise mig det i morgen.
- Sig godnat til Logan, Ben.
- Nej!
- Jeg ville vise ham et trick!
- Undskyld, han plejer ikke...
- Det gør ikke noget.
- Min bror lærte ham et par tricks.
Trylleriet var noget,
de havde sammen.
Han døde sidste år.
Han var også marineinfanterist.
Det har været svært for Ben.
Det har været svært
for os alle sammen.
Tak!
Jeg er glad for, at du kom.
Hvor er du hjælpsom.
Og ridderlig.
- Er han ikke ridderlig?
- Har du drukket?
Jeg fik en Moscow Mule. Det lyder
frygteligt, men det smagte dejligt.
- Jeg laver en kop te til dig.
- Fint.
- Okay.
- Der er noget, jeg må fortælle dig.
Jeg har aldrig rigtig forklaret...
Undskyld,
jeg kan ikke finde de rette ord.
Det gør ikke noget.
Måske en anden gang.
Jeg løber jo ingen vegne.
Okay.
Godnat, Logan.
DRAKE GREEN
DET AMERIKANSKE MARINEKORPS
OPERATION IRAKISK FRIHED
Nej... nej!
Åh gud!
- Nej... nej!
- Beth... Beth!
Nej! Lad mig være!
Kom her.
Nej...
Det skal nok gå.
Først ville de ikke
fortælle os noget.
Kun at han måske
blev skudt af sine egne.
Det er et år siden i dag.
Og den officielle undersøgelse
af sergent...
...Drake... Greens... død...
...er endnu ikke afsluttet.
Det er det værste.
Ikke at vide noget.
Jeg ville give hvad som helst...
Jeg ville give hvad som helst for
at vide, at han ikke døde forgæves.
Vi var uadskillelige som børn.
Vi lavede alt sammen.
Vi byggede faktisk den mur sammen.
Det var nok mest Drake, der byggede.
Jeg var tilsynsførende.
Mit arbejde bestod i at drikke iste
og læse Brönte-søstrene.
Og så en dag... kunne jeg ikke finde
min bog nogen steder.
Jeg spurgte ham,
om han havde set den.
Og så pegede han bare.
Kom og se.
Jeg var simpelthen så sur på ham.
Og han grinede bare.
Det var latter...
- Det må du undskylde.
- Det gør ikke noget.
Du har en dejlig latter. Den ville
jeg gerne høre noget oftere.
Hvorfor fortæller
du så ikke en vittighed?
Så er du nødt til at hælde
et par øl på mig først.
Okay.
- Okay.
- Fint.
"...undtagen Ron og Hermiones
langsomme åndedrag.
Harry så på de mørke skygger,
de dannede på gulvet.
Ron havde haft..."
- Mor! Mor...
- Ja. "...på sofaen."
- "Så hendes silutet..."
- Silhuet.
Kom så, Brutus.
Hej med dig.
Kom så!
Nej, hold nu op.
Ryst!
Hvad er det sorte hundetegn for et?
Det her er mit. Det sorte er til
minde om min bedste ven, Victor.
- Ligesom et vennearmbånd?
- Ja, det kan man godt sige.
- Han er helt færdig. Din tur.
- Nej, lad være!
Hvor skal du hen? Jeg skal nok
få gjort dig til marineinfanterist!
Spring!
Tunnel!
Hop!
Se!
- Jeg har øvet høje bolde hele ugen!
- Sådan skal det være.
- Hop du bare ind.
- Hvordan går det med ham Thigh-Bolt?
Gør mig en tjeneste.
Husk nu, at det er en venskabskamp.
- Hvad skal det betyde?
- Du må ikke presse ham for hårdt.
Ved du hvad? Når Benny er hos dig,
kan I gøre, hvad I vil.
Plante blomster, brodere
eller spille violin.
- Hos mig gælder mine regler.
- Mor dig godt, skat.
Du er nødt til at give knægten plads
til at ånde.
Jeg er okay.
Nej!
Cooper!
Cooper, stop!
- Det bliver ni dollar.
- Jeg må hellere komme af sted.
Jeg kommer senere
og hjælper med at pakke sammen.
Hej.
Hvad sker der?
Her.
- Hvad er der sket?
- Han holdt ikke øje med bolden.
Det er ikke så slemt.
Bare lidt næseblod.
Men jeg stoppede bolden
og blokerede den.
Sådan går det i kampens hede, ikke?
Dig skal vi nok få gjort til en mand.
Gå du indenfor og tag et bad.
Jeg kommer om lidt.
- Vi ses, min ven.
- Farvel, far.
- Hold nu op. Det var et uheld.
- Kan du virkelig ikke se det?
- Se hvad?
- Den dreng vil gøre alt for dig.
Hvad har det med hans evne
til at gribe en bold at gøre?
Okay, bare glem det.
Tag nu bare hjem, Keith.
Lige et øjeblik.
Hvem tror du, du taler til?
- Tag det roligt, Keith.
- Tag det selv roligt!
Han er altså også min søn,
og jeg kan tage ham, hvis jeg vil.
Slip min arm.
Slip min arm!
- Hvad er der galt?
- Gør, som hun siger.
- Slip hendes arm.
- Åh gud!
Jeg håber,
såret heler før din fødselsdag.
Ellers tror dine venners forældre,
at jeg slår dig.
Jeg behøver ikke holde fest.
Far siger, jeg er for gammel til det.
Hold op! Du skal da holde fødselsdag.
Du bliver kun otte én gang.
- Sådan er det jo med alle aldre.
- Se så at komme i bad.
- Tak for hjælpen.
- Han kan da ikke tage Ben, vel?
- Du har ikke mødt Keiths far.
- Hvorfor flytter du ikke bare?
Hvis jeg forlader Hamden med Ben,
risikerer jeg at miste ham.
Det kommer ikke mig ved,
men hvordan endte I to sammen?
Hvorfor jeg giftede mig med ham?
Forestil dig det.
Sidste år i gymnasiet.
Han var anfører for fodboldholdet.
Jeg troede, jeg var forelsket.
Jeg blev gravid.
Han friede, jeg sagde ja.
Han forstod ikke, at jeg forventede,
at han holdt op med at date.
Jeg har ikke lyst til at flytte.
Det her er vores hjem.
Det har det altid været.
Og uanset hvordan Keith er,
så er han stadig Bens far.
Jeg ville bare sikre mig,
at du har det godt.
Tak.
Vi ses i morgen.
Kom så... Kom så.
Hallo!
- Hvornår skal vi have de øl?
- Jeg glemmer det ikke.
Det er bare en øl
sammen med en kollega.
- Det er ikke en date.
- Har jeg sagt noget?
- Er der en mening med livet?
- Du gode gud.
- Tror du det?
- I så fald kender jeg den ikke.
- Hvorfor meldte du dig?
- Det var en familietradition.
Du er altså militærunge?
Var din far marineinfanterist?
- Og hans far før ham.
- Så du meldte dig for deres skyld?
Til den første mission, ja.
Nummer to og tre var for dem,
der stadig var derude.
- Hvad tror du, klokken er?
- Keder jeg dig?
Jeg vil gerne vise dig noget.
Kom. Vi er nødt til at gå nu.
- Her går jeg hen for at være alene.
- Hvor er den smuk.
Far voksede op med både. Han
var dyrlæge, men elskede at fiske.
Mor var musiklærer.
Hun kunne ikke udstå det.
Du har aldrig nævnt dine forældre.
De døde i en bilulykke,
da vi var små.
- Undskyld, jeg...
- Det er fint nok, at du spurgte.
Det er nok derfor,
Drake og jeg var så tæt forbundet.
Vi var heldige at have bedstemor.
Far tog altid Drake
med på fisketure.
Han lærte ham at styre båden,
da han var seks eller syv.
Hvad med dig?
Jeg elsker den her båd.
Den ser ikke ud af meget nu,
men den var hurtig.
- Vi kan da sejle en tur en dag.
- Jeg kan ikke engang starte den.
Det var ærgerligt.
- Er du sikker på, at du kan køre?
- Jeg er fuldkommen ædru.
Øjeblik.
Du ved vel, at vi er nødt til
at gøre det her igen.
Du fik aldrig fortalt en vittighed.
Hvordan kan jeg råde bod på det?
Undskyld...
Det er bare så længe siden.
- Åh gud.
- Det gør ikke noget.
Du burde kysses hver eneste dag,
hver eneste time, hvert eneste minut.
Keith?
Danny! Hvad fanden laver du?
Sluk den!
- I kørte 80 gennem byen.
- Gu gjorde vi ej.
Keith har bedt dig om det her.
Har han ikke?
Beth, du må hellere tage hjem.
Så glemmer vi alt om det.
- Nej.
- Det er jeg ked af.
Det er mig, der er ked af det.
Så bliver den vist ikke renere.
Start nu.
Pis!
SKAK-SLUTSPIL
GRUNDLÆGGENDE VIDEN
Ben.
Du burde læse den her, når jeg er
færdig. Den kunne hjælpe dig.
- Har jeg brug for hjælp?
- Jeg er stadig ubesejret.
Er du det?
- Du leder vel efter mor.
- Hvorfor tror du det?
Hun er i laden.
Ben?
Tænd nu.
Hvad laver du her?
Jeg ville bare kigge forbi
og se, om alt var i orden.
Du ville bare kigge forbi?
Hvor mystisk.
Okay...
Jeg ville gerne se dig.
- Mor!
- Hvad er der, skat?
- Isen smelter! Må jeg spise den?
- Hæld den op i en skål først!
Okay!
Har du lyst til is?
Kom så.
Lad os se, hvad du kan.
Sådan!
Kom så!
Ja, sådan!
Vis mig det.
Kom så!
Hvor er du god.
- Kom nu. Sig det så.
- Sig hvad?
Hold dig endelig ikke tilbage.
"Hvad sagde jeg?"
Har du det bedre nu?
Du havde ret.
Men det kommer aldrig til at fungere.
Ingen fyr kan være så sød.
Det slutter før eller siden.
Og så siger han op, Ben vil være
knust, og det vil være min skyld.
Ja, og han ender med at hade dig
og flytte langt væk.
Til den tid er jeg død,
og så er du helt alene... for evigt.
Vælg et kort.
- Sig selv stop.
- Stop.
Jeg ved det godt.
Kalkundimserne står inde på bordet.
Det var et flot trick.
Lad mig tage den her.
Undskyld mig.
Hvad helvede laver han her?
Ben inviterede ham.
Det er hans fest.
Tror du ikke,
jeg ved, hvad der foregår?
Jeg bryder mig ikke om,
at du omgås ham.
Men det er ikke din afgørelse.
Det er min afgørelse,
hvem min søn skal omgås.
Og hvis jeg siger,
at hans mors forhold...
...til en tosset vagabond...
...skaber ustabile omgivelser
for min søn...
...er der ikke en dommer i hele
verden, der vil være uenig med mig.
I hvert fald ikke her i byen.
Han vil have dig ud af mit liv.
Jeg kan ikke risikere at miste Ben.
Det er jeg ked af, Beth.
Jeg kom ikke hertil
for at gøre livet sværere for dig.
Du ved ikke,
hvad jeg slås med.
Jeg ved,
at du har fortjent bedre end det her.
- Hejsa. Vil du have et lift?
- Hvad vil du?
Skaffe dig et job.
Du må da være træt af
at samle hundelorte op nu.
Jeg kender nogle mennesker.
Jeg kan ringe lidt rundt -
- og finde noget, der er en veteran
værdigt. Hvad siger du til det?
Du ved ikke,
hvem du har med at gøre.
Jo, det ved jeg. Jeg har kendt
fyre som dig hele mit liv.
Du tror, at pistolen og skiltet
gør dig til noget særligt.
- Pas på, hvad du siger.
- Jeg har ikke mere at sige til dig.
Skal han hundse rundt med dig
resten af dit liv?
- Undskyld?
- Du hørte det godt.
At ofre alt i livet
for sine børn er...
Det er ikke uselvisk.
Det er... det er latterligt.
- Jeg gør det så godt, jeg kan!
- Gør du?
Jordens magt!
- Hej.
- Må jeg hjælpe?
Ja, tag en klud og start bagfra,
så mødes vi på midten.
Vi skal have pizza i aften,
hvis du vil spise med.
Ved du hvad, Keith?
Den falder jeg ikke for mere.
Du vil slet ikke have
den fulde forældremyndighed.
Forsøg bare at tage ham.
Jeg giver dig kamp til stregen.
- Tag det roligt.
- Jeg er en fandens god mor.
- Okay...
- Det ved du. Det ved alle.
Hvis du vil i retten, så giv mig en
dato. Ellers holder du dig fra mig!
AL ÆRE ER FLYGTIG
- Hvorfor kom du hertil?
- For at finde dig.
Kom nu!
Pis! Den pokkers Mary Carlson
har brækket sit håndled.
- 50 cent til bandekassen!
- Hvem skal nu spiller for koret?
- Det lyder bedre uden hende.
- Du kunne spille.
- Ja... måske.
- Det er bare et par salmer.
- Jeg får brug for din hjælp.
- Niks!
- Jeg kan ikke klare det alene.
- Men jeg vil ikke!
- Må jeg komme op?
- Ja.
- Hvad nu hvis jeg kvajer mig?
- Så er det godt, det er i en kirke.
Publikum er tilgivende.
Jeg kan ikke stå deroppe alene.
- Jeg har brug for dig.
- Hvad mener du?
Sådan arbejde marineinfanterister.
Vi passer på hinanden.
Man bekymrer sig ikke om sig selv.
Man tænker på sin sidemand.
Okay?
Godt...
- Hvor mange træk har jeg tilbage?
- Du er færdig.
Kom, så går vi.
Giv mig den!
Kom så! Kom så!
Nu har vi
et særligt musikalsk indslag.
- Han er bange.
- Han kan ikke spille.
Han kan spille.
Tænk, at han er så dygtig. Han skal
spille min sejrssang i november.
Jeg tænkte på, om du har fundet
en afløser for Julie?
- Det ved jeg ikke. Har jeg?
- Jeg ringer i morgen.
Keith...
Kan du huske, at jeg fortalte, at en
fyr gik og viste Beths billede frem?
Det var ham der.
Jeg løber hjem med Zeus!
Hvad er der?
- Hvad vil du nu?
- Jeg må tale med dig.
- Det er søndag aften. Kan det vente?
- Nej, det er et politianliggende.
Hold nu op.
- Hvor har du det fra?
- Logan havde det.
Du har vel ikke givet ham det.
Det var Drakes.
Han kom ikke til byen
ved et tilfælde.
Han kom for at finde dig.
Da han kom hertil, spurgte han
efter dig og viste billedet frem.
De nævnte jo, at han måske
blev skudt af sine egne...
Jeg beskylder ikke nogen for noget,
men en fyr som ham...
Han er helt alene og dukker op
med noget meget personligt.
Det virker bare ikke rigtigt.
Jeg ved, hvordan stalkere tænker.
Når de først har udset sig et offer,
kan de finde på hvad som helst.
- Hvor har du det fra?
- Jeg fandt det.
Det var Drakes.
Han havde det med alle vegne.
- Beth, hør her...
- Nej.
Du kom ikke hertil ved et tilfælde.
Du kom for at finde mig.
Jeg burde have fortalt dig det,
men jeg vidste ikke hvordan.
Så prøv nu.
Af sted! Af sted!
Det var en morgen...
efter et natligt angreb.
Jeg fandt det bare.
Ude midt i ingenting.
Jeg forsøgte at finde ud af,
hvem der havde mistet det.
Jeg blev ved med at forsøge,
men ingen ville kendes ved det.
At finde noget som det
midt i en krig...
...var som at finde
en engel i helvede.
Så jeg beholdt det.
Og så overlevede jeg en masse ting.
Ting, jeg ikke burde have overlevet.
Jeg lovede mig selv,
at hvis jeg slap ud i live...
...ville jeg finde den pige...
...og takke hende
for at have reddet mit liv...
...når andre ikke var så heldige.
Men jeg kunne ikke finde
de rette ord.
Hvordan forklarer man noget,
som man ikke selv forstår?
Prøv at forstå det her:
Det tilhørte Drake.
- Det skulle holde ham i live.
- Det ville jeg ønske, det havde.
Det ville jeg ønske, det havde.
Du må hellere gå.
Nu.
Logan, vent!
- Åh, mand. Er du sikker?
- Du har mere brug for den.
Pas godt på din mor, ikke?
Jeg troede,
jeg skulle stå ved siden af dig.
Du er min bedste ven.
Jeg står altid ved siden af dig.
Sig farvel til Zeus for mig.
Det var så lidt.
Jeg forsøgte at advare hende imod
ham, men hun ville ikke lytte.
- Er du ved at være klar?
- Ja, lad os komme af sted.
- Du kører ingen steder.
- Her er byttepengene.
- Tag din jakke.
- Tak for hjælpen, J.D.
Det manglede da bare.
Øjeblik. Stop bilen.
- Kan du ikke bare glemme det?
- Stop bilen!
Han er ikke det værd.
Pis...
Hallo.
Hallo, soldat.
Du skal ikke gå,
når jeg taler til dig.
Hold nu op, Keith.
Har du slet ikke noget at sige?
- Zeus!
- Åh gud!
- Rolig nu.
- Hold jer væk!
Rolig nu, mand!
- Er du vanvittig? Få den pistol væk.
- Hold kæft!
Tag det nu roligt.
Tag det roligt.
Du er ikke så slem, Keith.
Zeus.
Okay, folkens. Gå bare videre.
Der sker ikke noget.
- Jeg kunne have slået ham ihjel.
- Grey gør ikke mere ved sagen.
Kom nu, Keith.
Nu må du tage dig sammen.
Det skal nok gå.
Jeps...
Den sag er glemt længe før valget.
Du er ikke den eneste, der fik det
bedre, da han kom hertil.
Jeg tror, det var meningen,
at han skulle finde det billede.
Ja, det var sikkert
en del af planen.
Ingen af os har kontrol over noget.
Alt styres af skæbnen.
Kald det, hvad du vil, men jeg tror,
at der var en grund til det.
Mener du...
...at Drake døde,
for at Logan kunne overleve?
Nej, skat. Det er da ikke
Logans skyld, at han overlevede.
- Den klarer jeg, Aces.
- "Aces?"
Bliv her, Zeus.
Jeg kommer om lidt.
Keith?
Hvad laver du?
Jeg har altid været vild
med de tallerkener.
- Hvad er det, du vil, Keith?
- Hvad jeg vil?
Jeg vil...
Jeg vil gerne have,
at vi bliver en familie igen.
Kan vi ikke nok det?
Kan vi ikke blive en familie igen?
Jeg kan ændre mig.
Det kan jeg.
Jeg har allerede ændret mig.
Jeg kan gøre dig lykkelig, Beth.
- Jeg kan gøre dig lykkelig igen.
- Keith...
Jeg ved, at du holder af Ben...
...men det bliver aldrig os to igen.
Du er nødt til at give slip.
Give slip...
Hvorfor skulle jeg give slip?
Okay, måske skulle jeg bare
tage Ben med det samme.
Én gang for alle. Du kan ikke sige,
at jeg ikke advarede dig.
Jeg tager ham med nu.
Hvor er han? Benny!
Ben? Ben!
Ben!
Benny!
- Kom tilbage!
- Han er på vej ud til træhuset!
Ben! Kom tilbage!
Ben!
Kom tilbage!
Benny! Kom her!
Der er farligt derude!
- Beth!
- Gå med hende, Logan!
Beth!
Ben!
Kom nu! Gå tilbage til mig!
- Gå tilbage til mig!
- Jeg kan ikke. Det ryster for meget!
- Så vent der! Jeg henter dig.
- Far! Jeg er bange!
Hjælp!
Hjælp mig, far!
- Hjælp!
- Hold fast, Ben!
Hjælp!
Jeg kan ikke komme ud til dig!
- Hjælp!
- Hjælp mig, far! Hjælp!
- Nej!
- Hold fast, Ben!
- Ben! Bliv der!
- Jeg kan ikke, far!
Jeg kommer!
- Far!
- Hold fast!
- Bare hold fast!
- Jeg kan ikke!
Jeg har dig. Jeg har dig.
Giv slip, og tag fat i mig!
- Det kan jeg ikke!
- Jo, du kan! Kom så!
Ben! Ben!
Hold armen der!
Og så holder du fast!
- Ben!
- Du må ikke give slip!
Det skal nok gå!
Logan!
- Logan jeg har brug for hjælp!
- Ben! Ben!
- Nu kommer Logan.
- Jeg har dig!
- Kom nu. Tag ham!
- Mit ben sidder fast.
- Jeg kommer tilbage efter dig.
- Jeg skal nok klare den.
- Nej, far!
- Far!
- Vi er der næsten!
Jeg henter Keith!
- Nej!
- Far! Nej!
Hold vejen fri,
så vi kan få køretøjerne væk.
Kom bare.
Og sørg for at få sikret broen.
- Du fejler ikke noget.
- Tak.
Kør bare med ham.
- Tak, fordi du reddede Benny.
- Det var ikke mig, der reddede ham.
- Det var din søn.
- Okay.
Det gør mig ondt.
Har de fundet far?
- Hvordan har Ben det? Ved han det?
- Nej.
Stakkels Keith.
Jeg ville ønske,
jeg kunne have gjort mere.
Du gjorde en god gerning.
Du og Keith gjorde en god gerning.
Jeg henter Beth.
Tak.
Jeg kom tilbage, fordi det her
lå i den bog, Ben gav mig.
Det er din bror, Drake.
Er det ikke?
- Jo.
- Jeg ved, hvad der skete med ham.
- Jeg var der.
- Hvad mener du med det?
Vores delinger krydsede hinanden
under det natlige angreb.
Vi gik i et bagholdsangreb.
Der var en sergent, de kaldte Aces.
En af hans mænd blev ramt.
Han tænkte
overhovedet ikke på sig selv.
Han tog sig bare af den sårede.
Og så fandt jeg billedet af dig
i gruset næste morgen.
Han må have tabt det på vej ind.
Jeg ved, at jeg har gjort det svært
for dig at tro på mig.
Og der er mange ting, jeg fortryder,
men det er det værste.
Du skulle bare vide,
at han ikke døde forgæves.
Logan, vent!
Du må ikke gå.
Du hører til her... sammen med os.
Alle har hver deres skæbne.
Men ikke alle vælger at følge den.
Jeg er heldig, at jeg gjorde.
Er fødselsdagsbarnet
gammel nok til at styre?
- Ja, jeg er altså ni nu.
- Javel, hr. Kaptajn.
Tag det roligt.
- Lidt mere mod venstre.
- Den vej... den vej.
TIL MINDE OM
GEORGINA (GEORGE) RYAN 1971-2011
[Danish]